# Proposal: Reactor Multi-Page HTML Prototype
Generated by: cm-brainstorm-idea
Date: 2026-05-13

## Why we're doing this
### Qualified Problem

**For:** PM, stakeholder nội bộ Haravan, kế toán demo nghiệp vụ, thu ngân POS, và merchant interview participants  
**Who:** cần một prototype có thể chạy như một hệ thống thật hơn để walkthrough các luồng quan trọng, thay vì xem từng mockup tĩnh rời rạc  
**The:** bộ `prototype/*.html` hiện là tập mockup standalone theo từng góc nhìn và 1 admin shell master  
**That:** đã truyền đạt được vision sản phẩm nhưng chưa đủ giống một hệ thống có navigation, shared state, interaction depth, và testable scenario flow xuyên màn hình  
**Unlike:** một prototype đa trang có CSS/JS dùng chung, điều hướng rõ ràng, state demo nhất quán, và entry point theo persona/JTBD, hiện trạng vẫn nghiêng về “screen gallery”  
**Our approach:** reactor prototype thành một hệ multi-page HTML nhỏ gọn, dùng asset/style/script chung, bám sát các use case trọng yếu của roadmap, và ưu tiên độ thật của flow hơn độ hoành tráng của từng màn hình riêng lẻ

### Root Cause(s)
1. **Technical root cause:** mỗi mockup đang tự chứa CSS/markup riêng, chưa có shared layout, shared script, route contract, hay mock-state model để liên kết các flow.
2. **Product root cause:** roadmap phase 1-4 đã rõ, nhưng prototype chưa map thành “demoable journeys” theo persona như phát hành 1-click, xử lý sai sót, inbound, bulk, ký nhận, automation.
3. **Design root cause:** UI đẹp ở từng file đơn lẻ nhưng chưa có cảm giác dùng một sản phẩm thống nhất; thiếu continuity giữa sidebar, trạng thái, thông báo, step flow, success/error/loading.

### Impact if NOT addressed
- **Business impact:** stakeholder vẫn phải “tự nối” câu chuyện sản phẩm trong đầu, làm giảm sức thuyết phục khi demo vision hoặc chốt ngân sách.
- **User impact:** merchant interview khó kiểm chứng phản ứng với flow thật, nhất là các điểm quyết định như phát hành, điều chỉnh, ký nhận, và bulk xử lý.
- **Technical debt impact:** càng thêm mockup mới càng phân mảnh, về sau khó chuyển sang planning/execution vì thiếu IA và acceptance criteria thống nhất.

## Current-State Summary

- `openspec/specs/prototype/spec.md` xác nhận current state vẫn là single-file admin master + companion mockups standalone, thiếu route thật, mock API layer, loading/empty/error states đầy đủ.
- `openspec/changes/prototype-jtbd-completion/proposal.md` đã chốt hướng Layered JTBD Prototype System, nhưng chưa tập trung đủ sâu vào bài toán reactor thành nhiều trang HTML nhỏ có reusable CSS/JS.
- `prototype/README.md` cho thấy repo đã có sẵn 6-7 artifact đáng giữ lại, đặc biệt:
  - `haravan_invoice_admin_mockup.html`
  - `pos_tablet_mockup.html`
  - `inbound_ai_mockup.html`
  - `automation_builder_mockup.html`
  - `customer_portal_mockup.html`
  - `mobile_owner_mockup.html`
- Các phase docs cho thấy nhóm flow ưu tiên cao nhất xoay quanh:
  - Phase 1: portal UI, phát hành 1-click, gateway-aligned shell
  - Phase 2: auto-fill MST, gộp đơn cuối ngày, wizard sai sót, dashboard omnichannel, bulk ops, Zalo delivery
  - Phase 3: AI tiền-kiểm, NCC risk, inbound classify
  - Phase 4: automation builder, copilot, multi-T-VAN abstraction

## 9 Windows Analysis

| Level | Past | Present | Future |
|---|---|---|---|
| **Super-system** | T-VAN truyền thống chủ yếu bán compliance, UX rời khỏi luồng bán hàng | Haravan có lợi thế commerce-native nhưng prototype mới thể hiện ở mức snapshot | Merchant sẽ kỳ vọng hệ thống xuyên suốt: issue, fix, send, sign, analyze, automate trong một trải nghiệm thống nhất |
| **System** | Prototype khởi đầu là 1 file demo trung tâm để kể vision nhanh | Hiện đã có nhiều mockup phụ, nhưng còn phân tán và thiếu narrative flow end-to-end | Cần một multi-page prototype system cho phép demo theo persona, scenario, và trạng thái gần thực tế |
| **Sub-system** | Mỗi màn hình từng được thiết kế để giải một lát cắt ý tưởng | CSS/JS/visual state chưa dùng chung; cross-link chủ yếu mang tính tham khảo | Cần shared shell, shared token, shared components, shared scenario/state script, và page contract rõ ràng |

## What's changing
### Options Evaluated

### Option A: Keep Standalone Mockups, Improve Cross-Links

**Approach:** Giữ toàn bộ file như hiện tại, chỉ tinh chỉnh visual, thêm link qua lại, thêm vài popup/trạng thái để demo sâu hơn.  
**Philosophy:** Quick-win

**What changes:**
- Cải thiện từng HTML hiện có.
- Thêm nút điều hướng, trạng thái loading/error/success, và vài flow JS cục bộ.

**Effort:** S (~3-5 ngày)  
**Risk level:** Low

**Pros:**
- Nhanh nhất để có bản demo cải thiện.
- Ít phá cấu trúc repo hiện tại.

**Cons:**
- Không giải quyết gốc rễ phân mảnh.
- Flow xuyên màn hình vẫn gượng ép, khó test như một hệ thống thật.

**Best when:** chỉ cần polish nhanh để trình chiếu ngắn hạn.

### Option B: Multi-Page Static Prototype System

**Approach:** Tách prototype thành nhiều trang HTML nhỏ theo module/JTBD, dùng chung `styles/`, `scripts/`, `data/`, và một navigation shell nhất quán.  
**Philosophy:** Balanced

**What changes:**
- Tạo một “prototype app” tĩnh nhưng có kiến trúc rõ: layout chung, deep links, shared state demo, reusable components nhẹ.
- Nhóm lại các mockup hiện có thành các page phục vụ đúng flow quan trọng.

**Effort:** M (~1-2 tuần cho plan + IA, 1-2 tuần cho implementation batch đầu)  
**Risk level:** Medium

**Pros:**
- Đủ thật để test luồng chính trên giao diện thực.
- Vẫn nhẹ, mở trực tiếp bằng browser, không cần build phức tạp.
- Tạo nền rất tốt cho bước planning/execution sau này.

**Cons:**
- Cần tái tổ chức IA và chuẩn hóa asset/style/script.
- Vẫn là static prototype, không đạt độ production-like cao như app framework.

**Best when:** muốn cân bằng giữa tốc độ, độ thật của flow, và khả năng maintain.

### Option C: Convert Immediately to Routed Frontend App

**Approach:** Bỏ HTML standalone, chuyển thẳng sang React/Vite có router, mock API, state store, và smoke test.  
**Philosophy:** Tech-first

**What changes:**
- Rebuild toàn bộ prototype dưới dạng app frontend thực thụ.
- Dùng component/state architecture gần production.

**Effort:** L (~3-5 tuần cho prototype usable đầu tiên)  
**Risk level:** Medium-High

**Pros:**
- Dễ mở rộng thành code production sau này.
- Test automation và interaction fidelity tốt nhất.

**Cons:**
- Scope tăng mạnh so với mục tiêu “nhiều HTML nhỏ”.
- Làm chậm vòng lặp demo và có nguy cơ optimize kỹ thuật quá sớm.

**Best when:** đã chốt chắc scope sản phẩm và muốn prototype tiến gần implementation ngay.

## Scoring Matrix

| Dimension | Weight | Option A | Option B | Option C |
|---|---:|---:|---:|---:|
| **Tech** (maintainability, modularity, extensibility) | 25% | 5.8 | 8.4 | 9.0 |
| **Product** (scenario coverage, JTBD clarity) | 30% | 6.4 | 9.0 | 8.6 |
| **Design** (system consistency, realistic interaction) | 20% | 6.8 | 8.8 | 8.9 |
| **Business** (speed, demo utility, interview readiness) | 25% | 8.3 | 9.1 | 6.8 |
| **Weighted Total** | 100% | 6.79 | 8.84 | 8.30 |

## Recommendation

**Choose Option B: Multi-Page Static Prototype System**

### Why Option B
1. Nó khớp chính xác với yêu cầu hiện tại: “reactor” thành nhiều trang HTML nhỏ, có CSS/JS đầy đủ hơn, và test flow thật hơn mà chưa cần chuyển sang stack app nặng.
2. Nó biến các mockup hiện có thành một hệ thống có IA, navigation, và scenario logic rõ ràng, thay vì nhiều file demo độc lập.
3. Nó là bước đệm sạch nhất cho `cm-planning` và nếu cần sau này có thể dùng `cm-reactor` để nâng tiếp lên routed app mà không phải vứt bỏ toàn bộ tư duy IA.

### Why NOT the other options
- **Option A:** giải quyết bề mặt nhưng không chữa bệnh phân mảnh; càng thêm màn hình càng khó kiểm soát narrative.
- **Option C:** mạnh về kỹ thuật nhưng vượt nhu cầu hiện tại và làm tăng chi phí trước khi prototype flow được khóa.

### Quick-win suggestion
Bắt đầu bằng việc dựng một **prototype hub đa trang** cho 5 luồng sống còn trước:
- Dashboard + invoice list
- Issue invoice 1-click
- Error correction wizard
- Inbound AI workbench
- Customer delivery/signing

Sau đó mới mở rộng bulk ops, daily aggregation, automation, mobile owner, POS tablet.

## Proposed Prototype Architecture

### Information Architecture

Prototype mới nên có cấu trúc:

```text
prototype/
  index.html                     # hub / guided demo / persona picker
  admin-dashboard.html
  invoice-list.html
  invoice-issue.html
  invoice-detail.html
  correction-wizard.html
  compliance-center.html
  tvan-connections.html
  inbound-workbench.html
  bulk-operations.html
  daily-aggregation.html
  customer-portal.html
  automation-builder.html
  pos-tablet.html
  mobile-owner.html
  assets/
    css/
      tokens.css
      base.css
      layout.css
      components.css
      pages.css
    js/
      app-shell.js
      navigation.js
      mock-state.js
      scenario-runner.js
      page-issue.js
      page-list.js
      page-wizard.js
      page-inbound.js
      page-customer.js
    data/
      invoices.js
      customers.js
      scenarios.js
```

### Page Roles

- `index.html`: chọn persona, chọn demo scenario, vào nhanh các luồng chính.
- `admin-dashboard.html`: điểm vào cho owner/kế toán, KPI + risk + shortcuts.
- `invoice-list.html`: filter, bulk select, trạng thái hàng loạt, deep link sang detail/aggregation.
- `invoice-issue.html`: 3 context issue (`Web`, `POS`, `Admin`), auto-fill MST, AI pre-check.
- `invoice-detail.html`: audit, gửi lại, tải PDF/XML, CTA sang điều chỉnh/thay thế.
- `correction-wizard.html`: 5 bước xử lý sai sót với kết quả rõ ràng và next action.
- `inbound-workbench.html`: classify, PO match, accounting suggestion.
- `bulk-operations.html`: job progress, success/fail, retry batch.
- `daily-aggregation.html`: gộp đơn lẻ cuối ngày, xem drill-down.
- `customer-portal.html`: xem hóa đơn, xem biên bản, OTP/ký xác nhận.
- `automation-builder.html`: template automation và flow builder preview.
- `pos-tablet.html`: issue tại quầy, tách/gộp bill.
- `mobile-owner.html`: snapshot KPI/risk/mobile alert.

### Shared UX Contract

Mọi page SHALL dùng chung:
- topbar + sidebar + breadcrumb contract cho nhóm admin pages
- CSS token Haravan-like thống nhất
- component pattern thống nhất cho badge, card, table, status, timeline, CTA
- JS navigation/deep-link chung
- mock-state model chung để đổi persona, scenario, và UI state

## Critical Flows to Make Testable

### Flow 1: Phát hành 1-click
- Từ dashboard/list/order context đi vào issue page
- auto-fill customer + MST
- AI pre-check pass/warning/fail
- phát hành thành công
- quay về detail/list với status cập nhật

### Flow 2: Xử lý sai sót
- mở invoice detail
- chọn lý do sai sót
- wizard gợi ý điều chỉnh/thay thế
- sinh biên bản
- chuyển sang customer signing preview

### Flow 3: Inbound xử lý đầu vào
- inbound list
- AI classify
- PO match
- accounting suggestion
- mark reviewed / needs escalation

### Flow 4: Bulk + Daily Aggregation
- invoice list multi-select
- chạy bulk resend/export/mark reviewed
- xem progress page
- vào daily aggregation và drill-down các đơn lẻ được gộp

### Flow 5: Customer Delivery / Signing
- từ admin gửi link
- customer portal mở đúng tài liệu
- OTP/sign step
- quay về admin trạng thái “đã ký”

## Scope by Batch

### Batch 1: Foundation Reactor
- Dựng IA đa trang
- Tạo shared CSS tokens/layout/components
- Tạo shared JS cho shell, navigation, mock state
- Chuyển `haravan_invoice_admin_mockup.html` thành các page admin core
- Tạo `index.html` làm prototype hub

### Batch 2: Critical Business Flows
- `invoice-list.html`
- `invoice-issue.html`
- `invoice-detail.html`
- `correction-wizard.html`
- `customer-portal.html`
- data state liên kết giữa các flow

### Batch 3: Differentiation Flows
- `inbound-workbench.html`
- `bulk-operations.html`
- `daily-aggregation.html`
- `compliance-center.html`
- `tvan-connections.html`

### Batch 4: Companion Deep-Dive Pages
- `automation-builder.html`
- `pos-tablet.html`
- `mobile-owner.html`
- scenario launcher/refinement cho demo audiences khác nhau

## Acceptance Criteria for Planning

### Structural
- Prototype không còn phụ thuộc vào 1 file HTML master duy nhất.
- Các page dùng chung asset/style/script đủ để cảm giác là 1 hệ thống.
- Mọi page mở trực tiếp bằng browser qua `file://` mà không cần backend.

### Interaction
- Tối thiểu 5 flow trọng yếu ở trên demo được end-to-end ở mức prototype.
- Có loading, empty, error, pending, success, partial-success ở các page chính.
- Có deep link và CTA nối giữa các page, không phải chỉ là “Back to main mockup”.

### Product
- Mapping được persona `Owner`, `Kế toán`, `Thu ngân`, `Khách hàng`.
- Mỗi page/module trace được về phase plan hoặc vibe prompt tương ứng.
- Prototype ưu tiên các capability có RICE cao và giá trị demo/interview cao.

### Design
- Visual thống nhất theo một Haravan-like design direction.
- Desktop admin, tablet POS, mobile owner/customer đều có ngôn ngữ chung.
- Mock data thực tế Việt Nam, không placeholder giả.

## Next Steps for cm-planning
1. Chốt sitemap cuối cùng và page naming để tránh đổi tên giữa chừng.
2. Viết `tasks.md` theo batch implementation và theo write scope file.
3. Định nghĩa shared token/component contract trước khi split HTML.
4. Chốt scenario matrix cho 4 persona với trigger, destination page, expected UI state.
5. Xác định page nào cần JS state thật hơn và page nào chỉ cần preview linked state.

## Context for downstream skills
- **cm-planning:** chia việc theo batch/page/shared-assets, không chia rời theo ý tưởng màn hình.
- **cm-reactor:** dùng khi chuyển từ current standalone gallery sang prototype system có cấu trúc mới nhưng vẫn giữ một phần artifact cũ.
- **cm-ux-master:** review IA, narrative flow, progressive disclosure, và consistency giữa admin/customer/POS/mobile.
- **cm-execution:** phù hợp batch mode; mỗi batch nên có file ownership rõ ràng giữa `assets/css`, `assets/js`, và page HTML.

## Traceability

- `openspec/project.md`
- `openspec/specs/prototype/spec.md`
- `openspec/changes/prototype-jtbd-completion/proposal.md`
- `00_master_context.md`
- `02_phase1_parity.md`
- `03_phase2_differentiation.md`
- `04_phase3_intelligence.md`
- `05_phase4_platform.md`
- `vibe_coding_prompts/04_one_click_pos_web_issue.md`
- `vibe_coding_prompts/06_gop_don_le_cuoi_ngay.md`
- `vibe_coding_prompts/07_dashboard_omnichannel.md`
- `vibe_coding_prompts/09_wizard_xu_ly_sai_sot.md`
